# vue起步

首先，既然Vue是一个JS框架，那么一定是要在页面中引入它。在没有接触到高级的用法之前，一定是像其他的JS框架或类库一样们可以通过`<script>`标签引入:

```html
<!-- 开发版本 -->
<script src="https://cdn.bootcss.com/vue/2.5.22/vue.js"></script>
```

如果是线上版本可以使用压缩版:

```html
<!-- 生产版本 -->
<script src="https://cdn.bootcss.com/vue/2.5.22/vue.min.js"></script>
```

接触过其他前端框架或者库的人，应该都是知道开发版和生产版本有几条区别:

1. 开发版包含的错误调试信息丰富
2. 因此开发版的文件都大于生产环境版本

前面的引入工作完成，相当于造房子的条件（水泥，砂子，砖头）已经具备。下面来简单建造一个Vue的房子：

```html
<!-- hello_vue.html -->
<!-- 1. 首先引入Vue文件 -->
<script src="https://cdn.bootcss.com/vue/2.5.22/vue.js"></script>

<!-- 请注意这里的id -->
<div id="app">
 <!-- 双括号叫vue的插值语法,message是一个变量 -->   
    {{message}}
</div>    

<script>
    // 实例化得到一个Vue对象
    var app = new Vue({
    // el 表示vue实例对象的挂载点    
  el: '#app',
    // vue实例携带的数据，它是一个对象，所以拥有多个    
  data: {
    message: 'Hello Vue!'
  }
})
</script>
```

上面这个文件浏览器访问之后显示:

> hello Vue!

[在线预览地址](http://jsrun.net/IYXKp/edit)

这样一个简单的基础的Vue程序就完成了。我们来对上面的代码做一下解析：

1. 首先是Vue的引入，学习阶段推荐使用开发版，如果有错误发生可以通过控制台了解信息。

2. 在html部分，请注意`id="app"`的这个元素，与后面Vue实例化对象里面的一个值`#app`对应。

3. HTML中的`message`也与Vue对象后面的`message`对应。从页面结果看，类似变量发生赋值之后的结果显示。

4. `new Vue()` 实例化一个对象出来，这个对象通过`el`设定挂载点，影响到HTML部分的渲染。

5. `el`实际是vue对象的一个参数选项，包括后面的`data`也是。这里的挂载点是`#app`，实际使用其他合法的选择器也是可以的。这个挂载点表明了页面的哪个范围受Vue的影响，不在挂载点范围内的DOM节点将不受Vue控制。后续将会学习更多vue实例的参数选项。

6. \{\{\}\} 这个是插值语法，会将里面的变量或者表达式解析对应的内容出来。

  一个Vue的实例对象初始化类似下面这样：

```js
//Vue实例化一个对象，传入的参数是一个对象，
//这个对象里面的各个属性，其实就是Vue自身包含的选项
//可参考官方的API关于选项部分
new Vue({
    // 对于任何Vue程序,el选项是必需项
    el:'这里是合法的选择器',
    data:{
        属性1:属性值1,
        属性2:属性值2,
        ...
    },
        // 其他选项1，其他选项2等等都是Vue API提供的，他们对应的值也有规定类型，
        // 同样请参考API部分
        其他选项1:选项1的值,
    	其他选项2:选项2的值,
})
```

通过上面这些内容的介绍，可以得出结论，在Vue的影响下，对页面的改变不再是直接对页面DOM做操作。而Vue实例化对象本身是包含了一系列Vue内置API选项的一个对象。这个对象只是在有限的一个DOM节点范围内工作。
